---
id: install
sidebar_position: 2
description: "Установка docker"
---

# Установка

:::danger

**Не рекоммендуется** устанавливать **docker** через **apt** или **snap**. При установке этими способами в работе **docker** может возникать
множество проблем, которые сложно решать.

:::

## Установка docker с помощью bash скрипта {#script-installation}

```sh
curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
sudo sh ./get-docker.sh
```

## Проверка установленной версии {#check-version}

:::warning

После установки необходимо убедиться, что установились корректные версии **docker** и **docker compose**.

:::

- Версия **docker** должна быть не ниже **25.0.0**.

```sh
docker --version
```

`> Docker version 25.0.0`

- Версия **docker compose** должна быть не ниже **2.24.0**.

```shell
docker compose version
```

`> Docker Compose version v2.24.0`

## Предоставление прав {#grant-rights}

:::danger

**Не рекоммендуется** выполнять команды **docker** с **root** правами. **docker image** может содержать как баги, так и
вредоносный код, запуск которого может привести к нарушению работы системы, порче и утечке персональных данных.

:::

```shell
sudo groupadd docker
```

```shell
sudo usermod -aG docker $USER
```

```shell
newgrp docker
```

Затем нужно сделать ребут и проверить что следующая команда выполняется **БЕЗ(!!!) рут прав**:

```shell
docker run --rm hello-world
```

## Настройка сети {#network}

:::info

Необходима только на **linux**-based OS. В **Mac** и **Windows** это делать не нужно.

:::

Изменение подсети докера, чтобы она не конфликтовала с адресом сервера авторизации wi-fi Сириуса. Иначе не будет работать интернет:

```shell
sudo mkdir /etc/docker &> /dev/null
```

```shell
echo '{
  "live-restore": true,
  "bip": "172.20.0.1/16",
  "default-address-pools": [{
    "base": "172.20.0.0/8",
    "size": 16
  }]
}
' | sudo tee /etc/docker/daemon.json
```

`"bip": "172.20.0.1/16"` - это смена подсети докера

После этого нужно перезапустить службу докера и проверить настройки,
там должен появиться диапазон `172.20.0.0/16`:

```shell
sudo service docker restart
docker network inspect bridge
```

## Решение проблем {#troubleshooting}

На **linux** и **windows** могут возникать проблемы с установкой. Например в случае если **docker**
был установлен через **apt** или **snap**.

### linux

Проверяем есть ли docker пакеты в snap:

```shell
snap list --all | grep docker
```

Если пакеты есть, нужно удалить каждый из них:

```shell
snap remove docker
```

Затем нужно выполнить все шаги из статьи
[completely uninstall docker](https://www.golinuxcloud.com/ubuntu-uninstall-docker/),
перезагрузиться и заново поставить **docker** через скрипт.

### windows

🤔
